- Então, vamos deixar aqui no nosso cálculo qual que é. Um milhão, faturamento, a receita bruta nos
- últimos 12 meses da empresa foi um milhão. Então, em que faixa que essa empresa está no Simples
- Nacional? Ela está na quarta faixa. Então, a alíquota dela é 10,7%. A alíquota, 10,7%. E a PD,
- que é a parcela de deduzir, é de
- 22.500 reais. Esse é o cálculo, beleza? Isso aqui são as referências do cálculo. Agora a gente
- vai chegar na alíquota efetiva. Tem muita gente que não está aprofundada no Simples Nacional, que
- acha que basta você pegar essa alíquota aqui e multiplicar pela receita bruta. Não, tá? Não. Então
- o que você vai fazer aqui? Você vai pegar essa RBT, então a gente vai
- pegar aí essa fórmula, RBT vezes alíquota, então vai ser vezes 0,107, então isso aqui vai ficar
- em parênteses, menos a parcela deduzir, ok? E aí eu vou fechar mais esse parênteses aqui, pra eu
- fazer o que? Eu dividir, dividido pela receita bruta de 12 meses.
- 8,45, vou fazer isso em percentual, e aqui. A minha alíquota efetiva é de 8,45, tá? Então beleza,
- eu já tenho a alíquota efetiva desse período aqui. Então vamos agora calcular os tributos. Como
- que nós vamos fazer? Vamos pensar que essa empresa que teve um faturamento nos últimos 12 meses de
- 1 milhão,
- A receita bruta do período que a gente tá apurando, né? Receita bruta do período foi de 150 mil.
- 150 mil. Beleza? Então agora, a gente chegou aí nesse 150 mil, o que a gente vai fazer? A gente vai
- fazer um vezes o outro. Isso aqui vezes esse. Então, o DAS dessa empresa vai ser de 12.675.
- Esse é o valor total do DAS, tá? Que é o documento de arrecadação do Simples. É isso que a empresa
- vai pagar no Simples dela. Só que, dentro disso, tem toda essa divisão aqui. Então, o que nós vamos
- fazer aqui? É IRPJ, é SSLL, é CBS, é CPP, é ICMS e é o IBS. Então, a gente vai pegar isso aqui vezes
- 0,055, que é 5,5%. Opa! Faltou vezes, perdão gente. Ó isso aqui. Opa! Fiz a conta errada. Então
- vamos lá de novo. Isso aqui vezes 5,5%. Beleza. Então, desses 12.675, 697.3 é de RPG.
- Quanto que é o SLSL? 3,5, né? Então a gente vai pegar isso aqui, vezes 3,5%. Isso aí. Aí o CBS,
- que é 15,33. Então eu vou pegar isso aqui, vezes 15,33%. CPP, 41,5. Então isso aqui, vezes 41,5%.
- E CMS, 34. Isso aqui,
- vezes 34%. E o IBS? Isso aqui vezes 0.17. Deixa eu só ver se eu peguei as líquidas de referência
- da faixa correta, 3,5. Ah, só uma correção.
- A CPP na quarta faixa é 42%, tá? Então vamos ajustar. E o ICMS é 33,5. Isso é importante. A gente
- precisa sempre relembrar isso e olhar a alíquota de referência correta da faixa, tá? Então 42 e
- aqui 33,5. Vai mudar pouco, mas vai mudar. Aí, pronto. Beleza. Se a gente somar todos esses valores...
- Opa! Tá dando... Ah, tá. É que o IBS tá errado. É 0,017.
- Excelente, agora sim. Bom, eu só estava fazendo o cálculo dos percentuais incorretos, tá? Do IBS,
- porque é 0,017%, tá? Então, eu poderia ter vindo só aqui, fazer 0,17%. Pronto, 21,55. Então, 12.665.
- Então, dentro do meu DAS, eu estou pagando isso daqui. Isso daqui é quando? Isso aqui é 2027.
- e 2028. Agora, vamos calcular como vai ficar em 2029? Então, vamos lá. 2029, 2027... Pessoal, eu tô
- fazendo... Eu optei por fazer assim, já direto, manualmente, pra ir trabalhando o cálculo direto com
- vocês mesmo. A ideia é que seja prático, tá?
- pra que vocês não peguem uma planilha pronta e tal, mas pra que vocês vejam o mesmo impacto da apuração
- de forma direta e prática, tá?